Titulo
####
Diego Maradona: El médico Leopoldo Luque asegura que 'el alta es inminente, va a ser pronto'

Entradilla
####
Diego Armando Maradona está pasando sus últimas horas en la clínica Olivos de Buenos Aires. Leopoldo Luque, médico personal de El Pelusa, ha confirmado que el exfutbolista va a recibir el alta hospitalaria de forma 'inminente'.

Cuerpo
####
Diego Maradona está a horas de recibir el alta hospitalaria, tras ser operado la semana pasada para extraerle un coágulo de la cabeza. Así lo ha confirmado el médico personal de Maradona, Leopoldo Luque, a las puertas de la clínica Olivos. 'El alta de Diego es inminente, hoy no se va pero va a ser pronto, la reunión de la familia fue muy positiva', afirmó Luque en declaraciones a los medios. Maradona fue ingresado el lunes de la semana pasada por anemia, deshidratación y un 'bajón anímico', pero al someterlo a exámenes se le diagnosticó un hematoma subdural y al día siguiente fue operado. En los últimos días, el actual entrenador de Gimnasia y Esgrima de La Plata ya mostró su intención de irse del hospital, pero Luque aún no lo veía preparado, pero debido a su 'evolución muy favorable' respecto a 'la cirugía y el cuadro de abstinencia' que presentaba, el doctor cree que la situación actual es diferente a la de días anteriores. 'Antes había tenido ganas de irse pero este es otro cuadro, este es otro contexto, otro cuadro clínico: un paciente ya con mucha coherencia nos pide el alta', aseveró Luque. Los médicos entienden que la abstinencia que afronta Maradona es al alcohol y no a las drogas, con las que tuvo problemas en su pasado. En la actualidad, las personas cercanas a Maradona y el equipo que trata su salud están preparando una casa en la que el campeón del mundo en 1986 continuará su recuperación. 'Estamos ordenando el lugar que lo va a recibir, que va a ser una casa ordenada para su recuperación', agregó Luque. Luque destacó como 'algo muy importante' el hecho de que Maradona ha tenido 'todo el apoyo' de su entorno. 'Todos buscando el mismo objetivo, que es la mejoría de Diego', recalcó el médico personal de Maradona. Hace unos días, Luque señaló que Maradona toma fármacos para varias patologías y para corregir sus problemas de sueño, aunque considera que su situación no corresponde a 'un cuadro de adicción'. 'En principio no lo juzgo como un cuadro de adicción, es un paciente que vive en extremos, que cuando él quiera va a dejar de hacer eso que le hace mal, no tengo la menor duda', explicó Luque

Fecha Publicacion
####
2020-11-11T10:41:55.334+01:00

Keywords
####
"Diego Maradona"

URL
####
https://www.antena3.com/noticias/deportes/futbol/leopoldo-luque-medico-de-maradona-el-alta-es-inminente-va-a-ser-pronto_202011115fabb1e69a1c4e000179dcd9.html
