Titulo
####
Día del Soltero 2020: Estos son los cupones descuento de Aliexpress para el 11.11

Entradilla
####
Aliexpress ofrece una serie de cupones descuento para el Día del Soltero 2020, ofertas en las que incluye rebajas en tecnología, informática y electrónica que no dejarán a nadie indiferente y que podrán adquirirse a partir del 11 de noviembre hasta el 13 del mismo mes. 

Cuerpo
####
El Día del Soltero 2020 ha llegado, y Aliexpress quiere echarte una mano para encontrar las mejores ofertas en las tiendas. Para ello, desde este miércoles pone a disposición del usuario una serie de cupones descuentos aplicables en productos tecnológicos e informáticos, entre los que se encuentran nuevos establecimientos como el Corte Inglés, que estarán disponibles hasta el 13 de noviembre. Es el conocido como 'Black Friday' chino, y la compañía incluye cupones promocionales que permiten beneficiarte de descuentos adicionales. Para poder canjearlos, únicamente tienes que registrarte, iniciar sesión y añadirlos a la pasarela de pago de Aliexpress. Además, en algunos casos habrá cupones extra en algunos productos específicos de gama alta, como el nuevo iPhone 12, y en otros propios de la compañía, para los que tendrás que acceder al menú desplegable y seleccionarlos. De acuerdo con Aliexpress, los cupones estarán activos desde el 11 de noviembre a las 9:00 horas y hasta el 13 del mismo mes a la misma hora. Para productos enviados desde España, algunos cupones generales incluyen desde los 3 euros de descuento -en compras superiores a 30 euros- hasta los 30 -en compras de más de 290 euros-. Además, esas ofertas también serán aplicables en envíos desde fuera de España, aunque en estos casos el descuento se traduciría en dólares, por lo que habría que tener el cuenta el tipo de cambio. Estos cupones específicos rondan desde los 4 dólares hasta los 12 dólares de descuento en algunos productos, variables dependiendo del precio de compra. Móviles, tablets y accesorios en los cupones descuento de Aliexpress Móviles, tablets y accesorios son algunos de los productos que se incluyen en los cupones descuento de Aliexpress para el Día del Soltero 2020. Y entre ellos, el iPhone 12 es el más solicitado. Su precio pasa de los 809 euros oficiales a los 774 euros usando el código de descuento 'IPHONE150', actualmente agotado. Del mismo modo ocurre con el iPhone 12 Pro, que baja hasta los 1.009 euros con el mismo cupón y con el 'onceonce30', que puede restar hasta 30 euros del precio total del producto. Otro producto de Apple incluido es el iPhone SE de 64GB, que podrás conseguir por 414 euros con el mismo cupón. La marca Xiaomi también se incluye en estos descuentos, concretamente para su modelo Xiaomi Mi 10T Pro, que puede rebajar su precio hasta 100 euros menos usando el código 'onceonce20', y el modelo Xiaomi Redmi Note 9 Pro 6/64GB, que usando el código '11112020ES12' se queda en 176 euros. OnePlus Nord, el mejor smartphone en relación calidad-precio de este 2020, también puede conseguirse a través de Aliexpress por 309 euros aplicando el cupón 'onceonce30'; al igual que el OnePlus 8T 8/128GB, con los cupones de la tienda, el 'onceonce30' y '80ONEPLUS'; o el OnePlus Nord N10 6/128GB, por 206 euros con los cupones del vendedor, de la tienda y 'onceonce20'. En España suele aparecer rebajado por 200 euros, pero el Poco X3 NFC estará también disponible en Aliexpress por 169 euros usando '11112020ES12', al igual que su modelo F2 Pro, accesible por 264 euros usando los cupones 'onceonce30', cupones de la tienda y selección. El Realme 7 Pro es otro de los productos rebajados por Aliexpress, que puede conseguirse a un precio de 237 euros usando el 'onceonce20'; o el RealmeX50 5G, por tan solo 259 euros aplicando el mismo descuento. Además de tecnología móvil, también se pueden conseguir cupones descuento de la compañía en accesorios para la tecnología o la electrónica, como por ejemplo los relojes digitales. Uno de ellos es el Huawei Watch GT2 que, usando el cupón 'onceonce20', rebaja su precio a 195 euros. Del mismo modo, los distintos descuentos adicionales los puedes encontrar en productos como el Amazfit Stratos 3, por menos de 150 euros; el Honor Magic Watch, por 86 euros usando '11112020ES7'; o el Fitbit Versa Lite, por 89 euros. Estos descuentos pueden observarse también en los auriculares inalámbricos de las distintas marcas, como los AirPods de Apple, usando el código 'AIRPODS40', o el HUAWEI Freebuds 3i, además de en altavoces Bluetooth, como el JBL Flip 5, accesible por 70 euros usando el cupón '11112020ES7'. Informática, imagen y sonido en los descuentos de Aliexpress También ordenadores, televisores o incluso cámaras Go Pro están admitidas en los cupones descuento de la compañía para el Día del Soltero 2020. El Monitor gaming Ozone DSP25 PRO es uno de ellos, que baja hasta 167 euros usando '11112020ES12'. Al igual que la televisión Xiaomi Mi LED TV 4S de 65 pulgadas, que puedes adquirir aplicando el cupón 'onceonce30'; o los clásicos televisores Samsung, usando 'SAMSUNG120'; y la familia LG, aplicando 'onceonce30' en productos como el LG100, la LG UN70003LA, la UN74003LB o la UN7400, todas ellas con distintas características y pulgadas. Del mismo modo ocurre el la smart TV TD Systems de 40 pulgadas, que puedes conseguir por 190 usando el cupón 'onceonce20'. Las GoPro están también disponibles en los descuentos, más concretamente la cámara deportiva GoPro MAX 5K, que puedes conseguir por 405 euros usando el cupón 'onceonce30' en Aliexpress Plaza. Otros productos en los cupones descuento Aliexpress La comodidad en el domicilio es también una de las preferencias de estos descuentos, que incluyen en sus cupones rebajas para artículos de limpieza como la Conga 3790 por 319 euros en Aliexpress Plaza; o la Conga 33390, que se queda en 289 euros usando el cupón de la tienda. Y para facilitar la movilidad, la compañía hace más accesible la compra de los famosos patinetes eléctricos, la mayoría de ellos procedentes de la marca Xiaomi, como el Xiaomi Mi Scooter Pro 2, el Xiaomi Mi Electric Scooter 1S o el Xiaomi Mi Scooter Essential, además de otras marcas como DJI Mavic Mini Combo o Cecotec Serie A Advance Connected. El mundo de los gamers no iba a ser indiferente dentro de estos descuentos. Y por ello, Aliexpress ofrece una rebaja de la Nintendo Switch por 212 euros con el cupón 'NINTENDO120'. Algunos de los descuentos señalados en esta publicación están ya agotados, por lo que te recomendamos que no esperes más y aproveches las ventajas que ofrece Aliexpress en el Día del Soltero 2020

Fecha Publicacion
####
2020-11-11T14:00:07.091+01:00

Keywords
####
"Día del Soltero",
"descuento",
"AliExpress"

URL
####
https://www.antena3.com/noticias/tecnologia/dia-soltero-2020-estos-son-cupones-descuento-aliexpress-1111_202011115fabe0579a1c4e00017a3b57.html
