Titulo
####
Maricopa, el condado clave que ha dado la victoria a Biden en el feudo republicano de Arizona

Entradilla
####
Todo el estado de Arizona dependía del condado de Maricopa para otorgar sus votos electorales. Finalmente, y por 40.000 papeletas, Biden ha logrado también la victoria.

Cuerpo
####
El estado de Arizona, donde estaban en juego 11 votos electorales, finalmente se ha decantado por Joe Biden gracias al condado de Maricopa, donde el líder demócrata ha superado a Donald Trump por unos 40.000 votos. Allí quedaban algunos lotes de votos por contar y finalmente ese condado donde se sitúa la ciudad de Phoenix, ha sido clave para la victoria de Biden en el estado. Donald Trump necesitaba hacerse con al menos el 57% de los nuevos votos escrutados en ese condado y finalmente no ha llegado a esa cifra. Arizona, un feudo conservador inexpugnable desde que en 1996 el progresista Bill Clinton (1993-2001) ganara, ha cambiado finalmente de signo. De hecho, allí fue donde el pasado viernes unos 600 simpatizantes de Trump se quejaron contra lo que consideran un proceso 'corrupto' que ha favorecido al candidato demócrata. Donde finalmente sí ha logrado la victoria Trump ha sido en Alaska: el magnate se anotó finalmente los tres votos en el Colegio Electoral que otorga ese estado, donde los republicanos también ganaron su batalla por el Senado y quedaron a un paso de conseguir la mayoría en esa Cámara. La victoria de Trump en Alaska no cambia el panorama en el Colegio Electoral, que ha convertido ya en presidente electo al candidato demócrata, Joe Biden, debido a su ventaja considerable en un número suficiente de estados clave

Fecha Publicacion
####
2020-11-12T13:44:39.821+01:00

Keywords
####
"EEUU",
"Donald Trump",
"Arizona",
"Elecciones",
"Noticias Última Hora",
"Joe Biden"

URL
####
https://www.lasexta.com/noticias/internacional/elecciones-eeuu/maricopa-el-condado-clave-que-ha-dado-la-victoria-a-biden-en-el-estado-de-arizona_202011125fad2e38f1b0790001a085e5.html
