Titulo
####
La 'España vaciada' frena la despoblación gracias al micromecenazgo

Entradilla
####
Hispana Nostra es la única plataforma que divulga las necesidades del patrimonio artístico en la 'España vaciada'.

Cuerpo
####
En la 'España vaciada', cualquier estrategia es bienvenida con tal de frenar la despoblación. Y el micromecenazgo está demostrando que puede ser una buena fórmula. La donación de pequeñas cantidades para conservar el patrimonio artístico de núcleos rurales ha crecido un 80% en el último año. Se trata de salvar lo más valioso de los pueblos para poderlos salvar. Y para salvar a los pueblos hay que salvar al arte. Este es el ejemplo de Quintanilla de Riofresno, un pueblo situado en Burgos con 8 habitantes, que les costaba restaurar una Iglesia 30.000 euros, los cuales han sido recaudados gracias al micromecenazgo. Francia, Estados Unidos o Canadá son los países que han donado para conseguir esta restauración. Pero para donar, hay que saber en qué se está invirtiendo. Hispania Nostra es la única plataforma en divulgar las necesidades del patrimonio artístico en los pueblos de España. Gracias a Internet y a las redes sociales, esta plataforma consigue captar a aquellos que invierten en este patrocinio. Sin embargo, los expertos no creen que sea la solución

Fecha Publicacion
####
2020-01-11T19:33:16.758+01:00

Keywords
####
"video",
"España vaciada",
"arte"

URL
####
https://www.antena3.com/noticias/sociedad/la-espana-vaciada_202001115e1a14ed0cf2ba42f1539d09.html
