Titulo
####
España vacía: Buscan en Soria camareros para frenar la despoblación

Entradilla
####
La diputación provincial de Soria ha decidido subvencionar a aquellos bares que decidan contratar a camareros. Es una medida para luchar contra la despoblación que ascenderá a ayudas de medio millón de euros.

Cuerpo
####
La diputación provincial de Soria ha decidido implantar una medida muy curiosa para intentar luchar contra la despoblación que sufren muchos pueblos sorianos. Por ello, han decidido subvencionar a aquellos bares que decidan contratar a camareros. En total, se va a destinar medio millón de euros para recuperar y rehabilitar bares que hayan sido cerrados en los últimos años. Este tipo de establecimiento suele ser un punto de reunión importante en estos pueblos tan pequeños y cuando se cierra, la vida social del lugar disminuye considerablemente. Un buen ejemplo de ello es Peñalba de San Esteban, un municipio soriano de tan solo 25 habitantes, que gracias a que desde enero José Alberto se hizo cargo del bar-tienda han conseguido devolver la vida social al pueblo

Fecha Publicacion
####
2020-01-28T14:13:49.179+01:00

Keywords
####
"Camareros",
"soria"

URL
####
https://www.antena3.com/noticias/economia/se-buscan-camareros-para-trabajar-en-bares-de-soria_202001285e30338d0cf2964abdfde725.html
