Titulo
####
¿Ayudaría a la España vaciada un Ministerio para la despoblación?

Entradilla
####
Los vecinos de la España vaciada han explicado qué le solicitarían al Ministerio para la despoblación si existiese.

Cuerpo
####
Los vecinos de la España vaciada reclaman la necesidad de un Ministerio para la despoblación, que fue una de las promesas electorales de Pedro Sánchez. Han solicitado ayudas fiscales para que vuelva a haber comercios. Los habitantes de Durón, Guadalajara, no son más de 50 en invierno. Explican que es necesario que se incrementen los servicios de emergencia en las zonas rurales. En caso de emergencia, explican una señora que o 'un vecino te lleva o hasta que llega la ambulancia, con lo que tarda, te mueres por el camino'. En Alcohujate, Cuenca, únicamente hay siete habitantes en invierno, que se baje los impuestos a las personas mayores y se mejore el reparto del agua en los pueblos. También han denunciado estar fuera de cobertura y han pedido más inversiones en telecomunicaciones. 'En cuanto llego a Alcohujate no se me puede localizar', comparte un vecino. El Ministerio para la despoblación daría voz a los pueblos que cada vez están más vacíos

Fecha Publicacion
####
2019-11-16T19:13:16.219+01:00

Keywords
####
"España despoblada",
"España vaciada",
"video"

URL
####
https://www.antena3.com/noticias/sociedad/ayudaria-a-la-espana-vaciada-un-ministerio-para-la-despoblacion_201911165dd03c3c0cf2c8d2dbb2be3f.html
