Titulo
####
La despoblación en España vista desde un pueblo con 8 habitantes

Entradilla
####
En 'La Noche de COPE' conocemos más a fondo cómo es vivir en pueblos aislados en España.

Cuerpo
####
A veces la tierra natal es hostil para encontrar trabajo, no hay niños suficientes para tener una escuela y el médico más cercano está en la capital de la provincia. Esos hijos que se marcharon y aquellos nietos que ya no volvieron, y poco a poco, el pueblo se fue quedando solo y vacío, dejando a los lugareños más longevos aferrarse ala tierra que les vio nacer.Hoy en 'La Noche de COPE' hablamos de la despoblación en España. Por un lado la mayoría de las ciudades ven que su población crece de forma pujante y por otro, hay una España en decadencia, que se ha dejado por el camino un cuarto de millón de habitantes desde 2008.Reivindicamos la vida rural en España. Nos vamos hasta Guadalajara, concretamente a Mazarete. “Es un pueblo pequeño, con ocho vecinos”, cuenta la vecina Lola Sanz y añade que “la vida aquí es maravillosa porque me gusta el silencio y la soledad, aunque a otra persona le puede parecer horroroso”.“Me da pena que la gente pierda la vida en el pueblo, normalmente en las ciudades no se sabe vivir. Pero es una opción de cada uno. Los jóvenes parecen una pandilla de zombies o con el dedo en la pantalla”, explica Lola apenada.También hablamos con Álvaro Martín, a los 25 años decidió cambiar la ciudad por el campo y se fue de Madrid a Puebla de la Sierra, un pequeño pueblo en la sierra. Se dedica a la ganadería y padre de tres niños, que ahora lucha porque no les quiten la escuela del pueblo, ya que por la crisis mucha gente se ha ido del campo.“Tiene sus ventajas e inconvenientes vivir en el campo, pero a nivel de servios hay muchas limitaciones”, nos cuenta Álvaro.Y reivindica la influencia de los pueblso en la infancia. “La cosa está de capa caída y queremos acercar la importancia rural a las ciudades. Los pueblos son un lugar ideal para criarte pero en la juventud quieres salir y conocer el mundo que hay fuera, pero lo que se vive aquí siempre te marca”.“Teruel existe” es una frase reivindicativa que forma parte de la conciencia colectiva de toda España. Hablamos con el portavoz de la plataforma “Teruel existe”, Paco Juárez, que revindica la falta de medidas allí por parte del Gobierno. “Tres cuartas partes de la provincia están incomunicadas”, denuncia

Fecha Publicacion
####
2019-03-12T10:48:00+01:00

Keywords
####
Actualidad","Pueblo","Ciudades","Programas","La Noche","España","Madrid","Política","INE","Población","Guadalajara","Teruel","Programas","La Noche

URL
####
https://www.cope.es/programas/la-noche/audios/despoblacion-espana-vista-desde-pueblo-con-habitantes-20190312_690962
