Titulo
####
Pueblos Vivos Jacetania proyecta nuevas acciones para frenar la despoblación en la Comarca

Entradilla
####
Entre ellas, el ciclo de formación y dinamización “Despedir, llegar, acoger” y la representación teatral “Me voy p'al pueblo”,...

Cuerpo
####
El proyecto Pueblos Vivos Jacetania ha iniciado su segunda fase, poniendo en marcha nuevas acciones encaminadas a frenar la despoblación en la Comarca, entre ellas, el ciclo de formación y dinamización “Despedir, llegar, acoger” y la representación teatral “Me voy p'al pueblo”, que se realizaba este domingo en Ara.Pueblos Vivos Jacetania comenzó en diciembre de 2019, desarrollándose su primera fase hasta agosto de 2020, en coordinación con ADECUARA y el resto de Grupos de Acción Local. Para esta segunda fase, que se extenderá hasta junio de 2021, se cuenta con una técnico, Andrea Valerio, contratada por la Comarca de la Jacetania a través del programa de Garantía Juvenil cofinanciado por el INAEM.Frenar el proceso de despoblación que están sufriendo las zonas rurales de la comarca es el ambicioso objetivo que persigue el proyecto Pueblos Vivos Jacetania. En esta segunda fase se pretende consolidar la red de colaboradores y colaboradoras y para ello se ha iniciado con ellos el ciclo de formación y dinamización “Despedir, llegar, acoger”, cuya primera sesión se celebró el día 13 de octubre en la sede comarcal de Puente la Reina, con la opción de poder participar también de forma online. En los próximos meses continuará esta innovadora acción con sesiones dedicadas a otros sectores de población, entre ellos, los nuevos pobladores, la población flotante o los técnicos de desarrollo local. Se trata de un programa único, diseñado específicamente para ayudar a mejorar la integración y convivencia entre la población rural y la que viene a vivir a los pueblos procedente de la ciudad, según ha explicado la técnico del proyecto Andrea Valerio.Otra de las iniciativas que se ha realizado este domingo en la localidad de Ara ha sido la puesta en escena de la obra teatral “Me voy p'al pueblo”, a cargo del colectivo To, en la que se reflejan los estereotipos y situaciones que se producen con los nuevos habitantes de los pueblos. Asistían alrededor de 60 personas, al ser al aire libre y respetando las medidas de seguridad sanitarias, entre ellas, el presidente de ADECUARA, Jesús Lacasta, la consejera comarcal de Cultura de la Jacetania, Elena López, y el concejal de Cultura del Ayuntamiento de Jaca, Javier Acín. Esta obra se representará en varias localidades aragonesas enmarcada en el proyecto Pueblos Vivos Aragón.El acceso a la vivienda se posiciona como el principal problema a la hora de vivir en las zonas rurales de la comarca. Por ello, para el mes de diciembre se pretende realizar desde Pueblos Vivos Jacetania una reunión con los Ayuntamientos del territorio comarcal para trabajar en el tema de acceso a la vivienda.Otras acciones que se están realizando también son las visitas a los pueblos, manteniendo reuniones con habitantes de los distintos municipios de la comarca, para identificar los principales recursos con los que cuenta cada pueblo y las necesidades que existen a la hora de vivir en las zonas rurales. Además, se ha actualizado la web y el mapa interactivo de recursos de los municipios, incorporándose nuevas secciones como la dedicada a servicios de km0: https://padlet.com/pvjacetania/3vgc64fxkm4foyjvY se está trabajando con diferentes Departamentos de la Comarca, entre ellos Juventud y Acción Social, para poner en marcha diferentes acciones formativas.Recordamos que Pueblos Vivos Jacetania es un proyecto promovido por la Oficina de Empleo y Desarrollo Local de la Comarca de la Jacetania y se enmarca en el proyecto “Pueblos Vivos Aragón”, en el que participan varias comarcas y Grupos de Acción Local como ADECUARA. La Comarca de la Jacetania, excluyendo Jaca, tiene una densidad de población de 3,1 habitantes por kilómetro cuadrado. El objetivo fundamental de este proyecto es asentar población, intentando facilitar que los jóvenes puedan permanecer en los pueblos o volver a ellos tras su formación, y atraer también a nuevos habitantes

Fecha Publicacion
####
2020-10-19T12:45:00+02:00

Keywords
####
Emisoras","Aragón","Huesca provincia","Jaca","La Mañana en Jaca

URL
####
https://www.cope.es/emisoras/aragon/huesca-provincia/jaca/la-manana-en-jaca/noticias/pueblos-vivos-jacetania-proyecta-nuevas-acciones-para-frenar-despoblacion-comarca-20201019_950782
